講師：これで､ TypeScriptで複数のファイルを管理できるようになりましたね｡
さて､ 複数のファイルを持つことについて一言｡
ここでやっているように複数のファイルを扱う場合､
モジュールを使って互いにインポートすることもできます｡ バニラJavaScriptでご存知かもしれませんが､ そこでもモジュールがあります｡
htmlを使用しています｡
さて､ これでプロジェクトとして管理できるようになり､
複数のファイルをここでコンパイルできるようになったわけですが｡
では､ tsconfigを見てみましょう｡  jsonファイルは､ このプロジェクトを管理する上で重要なファイルであり､
基本的にTypeScriptがこれらのファイルをどのようにコンパイルすべきかを指示するものだからです｡
コンパイラの動作を設定する compilerOptions
に入る前に､ 閉じ中括弧の前､
閉じ中括弧の後にスクロールダウンして､
コンパイラやコンパイルステップの動作に影響しないオプション､ 代わりにコンパイラがこのプロジェクトでどのように動作するかを設定するオプションを見てみましょう｡
ここでexcludeを追加すると配列になり､
ここにプロジェクト全体でTSCを実行したときにコンパイルに含めないファイルのパスを入力できます｡
例えば､ ここではアナリティクスを除外したい､
と言うことができます｡ もちろん､ これはここではあまり意味がありませんが､
どのように機能するかを示すために､ コンパイルからts｡
そうしたら､ 今度はtscを再実行し､ まずanalyticsを削除します｡
jsが再作成されたかどうかを確認できるように､
今､ ウォッチモードでtscまたはtscを実行すると､ あなたは何の分析も表示されません｡
jsファイルが作成されますが､
その理由は､ そのファイルを除外しているからです｡
もちろん､ このファイルについては､
通常はインクルードしたいので､
これはあまり意味がありませんが､ 何らかの理由でコンパイルすべきでないファイルがある場合は､
このように除外することができます｡
ワイルドカードを使った作業も可能で､ 例えば､ analyticsという名前のファイルがあったとします｡
dev. をコンパイルするのではなく､
dev.で終わるすべてのファイルをコンパイルすることができます｡
これは基本的にワイルドカードであり､
TypeScriptは.tsを持つすべてのファイルを無視します｡
dev. tsが含まれています｡
また､ ここにアスタリスク､ アスタリスク､ スラッシュを追加すれば､
どのフォルダにあるそのパターンのファイルでも無視されることになる｡
ここで設定できるのは､ node_modulesを除外することだけで､
これはよく見かける設定ですが､ node_modulesの中にあるTypeScriptファイルをコンパイルしないようにするということです｡
node_modulesは､ packageでインストールするすべての依存関係を保持するフォルダです｡
もしこれらのライブラリのいずれかがTypeScriptのコードをシップするのであれば､
それをコンパイルすることは絶対に避けなければなりません｡
そのため､ ここでnode_modulesを除外するのが一般的ですが､
excludeオプションを全く指定しない場合､
デフォルトの設定としてnode_modulesは自動的に除外されるので､ ここにオプションを追加する必要はありません､ これがデフォルトになります｡
しかし､ 追加する場合は､ node_modulesを設定する必要があります｡
そうしないと､ それを除外することができないからです｡
includeはその逆で､ コンパイル時にどのファイルをインクルードしたいかをTypeScriptに指定することができる｡
ここで､
tscを再実行すると､ アナリティクスが得られないことがわかります｡ tsファイル､ または解析なし｡
jsファイル......と言うべきでしょうか｡
なぜ？
なぜなら､ アナリティクスだからです｡  jsはincludeに含まれないので､
先ほど言ったように､ includeキーを設定した場合､ 本当にコンパイルしたいものはすべてincludeしなければならない｡
もちろん､ ここにアナリティクスを追加することも可能です｡  をここに追加し､ それをコンパイルすることで､
ご覧のような分析結果が得られます｡
jsファイル､
または別の方法として､ 通常コンパイルするファイルを格納するフォルダ全体をここで指定します｡
ちなみに､ includeと一緒に設定すると､ includeを絞り込むことができます｡
includeに含まれるフォルダーのサブフォルダーを除外すると､
その除外したサブフォルダーも除外されるので､
基本的には､ includeからexcludeを除いたものをコンパイルすることになります｡
もちろん､ ここではincludeを設定するのではなく､
すべてのTypeScriptファイルをコンパイルしたいので､
その心配はなく､ node_modulesを除外すればよい｡ 説明したように､ 理論的には､ デフォルトで除外されるので､ 追加する必要すらないのだ｡
ファイルオプションもあります｡
これは個々のファイルを指定するもので､
includeと少し似ていますが､ フォルダ全体を指定することはできず､
コンパイルしたい個々のファイルを指定することになります｡
実際には､ それほど頻繁にこの設定を必要としないかもしれませんが｡
というわけで､ 基本的なコンパイルやプロジェクト管理のオプションはこれで終わりです｡
もちろん､ コンパイラ自身やコンパイル時の動作など､
もっともっと指定できることはあります｡